# 《如何找到靠谱的人，让项目成功几率提升十倍？》

> 来源：[https://oee5lr7gsk.feishu.cn/docx/OG33dlxeFoIhG6x01aXcZAcRntd](https://oee5lr7gsk.feishu.cn/docx/OG33dlxeFoIhG6x01aXcZAcRntd)

全文共：7,415 字

预计阅读时间：6.66 分钟

圈友们好，我是根源

目前已经在知识付费、以及私域运营的赛道深耕两年半

这一年多，跟明白老师还有陈雪美女一起做俱乐部

成绩都还稳定，会员的净成长跟复购率，数据也都挺好

我有过12年带团队的经验，我一直认为识人是一个非常重要的能力

因为一个项目能不能成，除了天时地利，很大程度取决于『人』。

所以，我一直觉得，『选人』要比『选项目』重要得多得多，

那如果能找到一个靠谱的人，找到一个适合合作的人，

就等于大大增加了项目成功的几率。

所以在项目开始之前，我一定会花大量的时间来筛选合作的人

只要人是对的，后面项目的执行以及做成，都可以事半功倍。

那我也想通过这篇文章，提炼我自己平常如何是筛选合作伙伴的

也结合我自己过去的一些经验和看法

希望这些经验或方法，能帮到正在看文章的圈友

很欢迎看完文章后

能一起讨论。

* * *

# 履约每一个小承诺

第一个点是，观察他是否会履约每一个小承诺。

就类似他说

我明天给你答复

那他会不会在明天准时给答复

如果说他讲我明天给你答复，

可是，每次他这么说，总是会在第二天、第三天或者第五天，然后才出现。

抱歉

我昨天忘记了

不好意思！

如果说这样子的次数出现的太过于频繁，

代表他可能有习惯性拖延，或者是习惯性不守承诺。

习惯性承诺一些自己可能没法做到的事情，又或者他可能对你不是这么的在乎，

因为小承诺这件事情跟「在乎度」的关系其实不大，而是一个人的习惯。

如果说他连小小的守承诺的习惯都做不到，

当未来有大事想跟他合作的时候，一定会埋下很大的雷。

因为他有可能临时又因为长时间养成的每一次小承诺失约的习惯，

导致真的要做大事的时候，他就会突然掉链子。

* * *

# 邀约的时候是否能准时

第二个，邀约的时候是否能准时

### 准时这个事情我其实挺看重的，是因为准时是一种约定。

一个人要是不守约定，

代表在合作事情的时候，他也很难在大事的时候也可以遵守约定，尤其准时。

这件事情跟一个人自律有关，

其实自律是一种自我管理系统的完善，他可以对小事不自律，

就类似今天周六日放假，我没有早上准时起床，那这个我认为是小事，这个是对内的自律。

这个是小事的自律。

但是对外的自律，大事的自律就不一样。

大事的自律可能是我，我跟别人约八点，但就每次我都九点到，

这种大事的自律就是我会不会影响到他人。

我认为准时是衡量一个人能否合作的很重要的判断基准，

因为这个能看出他到底是不是一个在做很多事情的时候不在乎他人感受的一种行为。

* * *

# 事事有回应

这是我会很重视一个点，就是这个人是否事事有回应，以及会告知过程

就类似我们约了九点碰面，然后他八点的时候会发个信息说：

哎，我先出门啦。

八点半会发导航内容，说

我大概再20分钟到，那我们待会儿见，

又或者是我跟他之间可能有一些什么样的合作，

在每个过程的节点，他都会主动的去讲进度。

可能是目前进度完成30%，大概跟你说一下什么地方已经做好了，有什么地方是正准备要做的。

### 这种事事是有回应的人之所以靠谱，

### 就是因为他很认真地把这个合作，或者是他的承诺放在心上。

同时他知道，如果每个过程都去主动的说，

可以让我的合作方的心可以更加的安定，就不用他主动来问。

所以，他其实已经提前想到了，对方会有什么样的想法？

我觉得一个靠谱的人，他会有一个很大的特点，

叫他的世界里面绝对不会只有他自己，他会同时考虑到别人的感受。

* * *

# 准时还钱

我一直觉得把钱借出去

是一个非常非常好判定一个人能不能够信任的标准。

其实是很多人不太好意思谈钱的，

你也会在生活中听到很多借钱的事情，可能网络上你光打个“借钱不还”会出现上万篇的文章。

但这依然是一个很好判断一个人是否能信任的关键点。

如果说有人跟你借小额的钱，他可能说我5月10号还，他会在准时地把钱还给你。

我觉得这是一个很好的美德。

只要每一次发生这种钱上的关系，都会有一个很好的结尾。

那这个人的靠谱程度其实是提高的，因为他很重视每一段关系的维系。

那这一种情况是他准时还的。

但是第二种情况是，他就算没法准时还，

他都会提早个一周，或者提早个五天，特别的告知说：

对不起，

我原本预计5月10号的钱，

我暂时没法还上，

但是因为什么什么原因，

所以你能不能够再宽限我几天。

如果你真的急用的话，

那我就去想想用别的方法

把钱弄到还给你。

如果说你不急用，

能不能再多宽限我五天到十天，

我可能在5月20号之前，

我一定把这笔钱还给你。

他虽然没有准时还，但是他会把失约的事情，提前告知你。

我觉得这个是一种对人的尊重。

所以，我觉得这是一个可能需要付出一点代价的，

通过金钱上的交易（借钱），然后对方会准时还，或者是没有还，却提前的告知。

我觉得这是一个非常好的，判断一个人是否靠谱的方法。

* * *

# 踩点完成

就很像如果说我是社群里面的老师，我出了一份作业，

我说作业在晚上九点之前一定要交，这个是我们交作业的期限。

总会有些人，他们会在九点整的时候就把作业发上来，就说：

幸好赶上了。

通常来讲，这种举动在我的世界里面，我不会把他定义为靠谱的人。

因为，踩点完成就代表他会有一个习惯是

所有的事情会逼到最后一刻。

他会认为做完，其实已经很好了，

但是如果常常习惯让自己逼到最后一刻，那就代表，他下一次一定有很大的概率会迟到。

跟这样子的人合作，我心里面其实会非常的没有安全感，

他可以选择提早个十分钟，提早个一个小时，或者提早个半个小时，把该做的事情完成。

但他偏偏每一次就一定要踩点，就是在那个时间点到的时候马上上传，然后再补上一句：

哎呀，幸好赶上了。

所以，这个其实是我在判断这个人是否能合作，是否靠谱的一个关键点，

也就是准时踩点的人，他一般都不会是我想要考虑合作的对象。

* * *

# 背后说闲话

有个场景，是在人际关系相处里面不太陌生的场景。

就可能是

哎，我跟你说个秘密。

那个谁谁谁呀，

他其实上次做了某一件事情没有做好，

然后他还偷偷用了一个行为掩盖他没有做好，

这个人他一定不能合作

又或者是

我跟你讲个八卦，

那个之前做某一个合作项目

这个人

他偷偷的把一部分的钱就这么卷走了

然后，还把账做的非常的漂亮。

你要是真想合作，你一定得避开像这种习惯背后说闲话的人。

其实是我非常害怕的。

因为你永远不知道公司里面什么样子的机密，或者是合作中什么样子的细节，

会一不小心就被这样子的人透露出去。

所以，这个人是否在私下会不断的说闲话，

其实是我在判断一个人能否靠谱的一个核心判断点之一。

* * *

# 顾及他人

我一直觉得一个人先把自己活好，是一件最重要的事情。

当自己没有活好的时候，

其实他可以不用特别的去照顾别人，或者是帮助别人，

因为这会是一种消耗。

但是如果到了第二阶段，就很像是今天我在看我的组员，

他们做销售，然后最后出成绩了。

结果那个小源，他就跟我说：

主管，我跟你讲

这案子都是我做的。

大家都偷懒，

他们都没有团队意识，然后也不太认真，

所以这案子都是我做的，

如果你真的要算那个佣金，

我应该要拿到更多的比例。

但小源他明明就是一个项目的小主管，

又或者是小源的项目里，所有的业务员都是平级的。

### 像这种习惯只为自己争取利益的人，在合作上我其实很害怕，

### 因为他的出发点都来自于我，得给自己谋求最大的利益。

所以这出发点是自私的。

如果说一个人过于自私，在做一些大事情的时候就很容易会有一种状况，

就是他只会按照我要什么去争取，而不会管公司到底要什么，

又或者是我们大家一起做事情，我们想要共同获得些什么去争取利益。

所以，我把这个定义为『我的世界里面只有自己，没有别人』。

这样子的特质其实挺可怕的，

虽然我们会说，他能够认真的把自己的事情做好。

但是在大多数时候，个人利益跟组织利益，或者是个人利益跟团体利益，他其实是冲突的。

因为当个人利益，你真的全部都得到的时候，其实团体利益是会被压缩的。

然后，如果说他的争取又是那种私下的争取，私下地跟某某人说。

那这个在合作上，我就认为更可怕，

所以，他的世界里是否会为他人考虑，是一个我很重要的判断基准。

* * *

# 多做一点分内以外的事

我在做一件事情的时候，我会不会主动去多做一点我以外的事。

就像是今天大家一起去吃饭，

有一个人，他总是会主动的帮别人倒水，主动的帮别人夹菜，

主动的问:

哎，这个菜好吃，

要不离你比较远，

我来帮你夹一个。

又或者是今天大家一起出去玩，他会说：

哎，我车有位置，

要不坐我的车吧。

这样刚好方便，

然后我们也可以少开一辆车出去。

像这种就是

他会多做一点自己以外的事情，就跟他分内没有关系的。

如果说这个人他在团体生活里面，他常常会做很多自己分内以外的事情。

那代表他的世界里面的格局一定比较大，他的眼界一定比较广。

因为，他会愿意让自己吃点亏。

这一类小举动看起来其实没什么，但是，当真的要做事的时候。

你会发现，总有一个人他特别的热心，总有一个人他特别的会关注大局观。

所以，这样子的人

在我的评比里面，是一个具备靠谱思维的人。

* * *

# 是否具备控制情绪的能力

我还记得以前有一次我在做一个项目的时候，那时候那个项目遇到了一个非常大的亏损，

然后我的组员就来问我：

根源，这个事情

你觉得我们该怎么做？

我当时的回复是：

你先别吵

我最近心情不好

这事情我都还没想通呢

想通了

我自然会告诉你们。

我现在回想当时的那个阶段，我才发现我做了一个非常不好的一个举动。

因为我控制不好自己的情绪。

你身为一个领导人，身为一个团队负责人，

我应该是要能够让他们觉得心安，我应该要让他们觉得能够有安全感，但是我没有。

因为我情绪控制不住，

所以，我让他们感觉到更加的恐慌，更加的焦虑，

甚至会让他们觉得，这个领导人是不值得信任，不值得跟随的。

控制情绪分为对内跟对外。

对内就不谈，因为对内是一种自我的修养。

但是我觉得对外很难，就最少我在外界面前，我不能够让我的情绪，影响到当下的事情。

可能今天大家在开会，我因为不开心，我就说先不开了，今天就开到这儿。

这是一个很可怕的情况，

当一个人情绪控制不住，

就代表他对于事情进度的把控，会随着情绪而有波动，而有变化。

所以，一个是否可以控制住情绪的人，

也是我判断是否靠谱的一个基准之一，而且是很重要的基准。

* * *

# 解释过程

在沟通的时候，他可能会说，这个没问题，这事情包在我身上，两天之后一定给你回复。

结果两天之后，也啥都没说，

然后到第三天才讲说，对不起，昨天我迟了一天，我睡过头了，所以我今天给你答复。

通常一个靠谱的人，他其实会多考虑到别人在想什么，他可能会在第一天的时候就说：

对不起

因为这次的事情我估计原本预计两天可以完成，

但是因为我错估了这件事的难度

然后有一个供应商回复得比较慢

但是我有想办法再去找下个供应商

所以有可能我们原本的排成在两天，

会变成三天才完成。

所以这个事情可能会发生

我提前告诉你一下

到时候怕你会担心。

只要能够说过程的人，会提前解释过程的人，

就代表他的世界里面

他会多去考虑合作者的角色；

他会认真地考虑跟他关系好的人内心中的担忧；

他会刻意的去解释别人的担忧，让别人放心。

所以，这种人也是我评估一个人是否靠谱的因素之一。

* * *

# 找答案还是找问题

这是一个我在选择合作的人，会特别去留意到的一个思维习惯。

假设一个人，他不断地找问题，但是却不去想答案，这样子的人，我一般不太会选择一起做事。

因为你会发现，如果一个人只是不停找问题，但是不去想答案，

他一定会有一个习惯就是抱怨。

也就是问题出现的当下，他一定不会想，我该怎么去解决。

他只会找更多的问题，来抱怨当下的问题。

所以当我在提一个问题的时候，一定要先思考这东西可能会是什么答案，

就类似于这样子：

假设项目遇到问题的当下

与其去思考

项目的这些问题是谁造成的？谁应该担责？

可以换个方向思考。

我做什么可以把这个问题解决？或者我找谁能帮忙解决？

这背后其实是非常重要的思维习惯。

当有对的思考问题和解决问题的习惯，

他就可以自己主动解决问题，以及在团队中，发挥更好的影响力。

* * *

# 200%的勤奋

勤奋可以理解为，

对每一件事都很上心，都会努力把一件事做到更好。

这是我个人在筛选团队人才时，非常看重的特质。

因为一个人的勤奋，也代表他的意愿度一定是够的，

也就是他对自己的人生有着足够高的期许，对待身边的人都会很上心。

一个有意愿的、勤奋的人，不用担心他当下的能力怎么样，

因为只要有意愿在，任何能力都能补足，只是时间跟效率的区别。

我自己从19年团队崩盘跌入谷底，到21年转型做互联网

我当时绝对是身边人当中，最勤奋的一个。

所以我非常能懂，一个人勤奋的人，他对于把一件事做好

对于把人生过好，那种强烈的意愿。

跟这样子的人合作，就不太需要担心他做事的会掉链子

因为他内心有着足够强的自驱力。

这是比能力更重要的一个特质。

一个人要获得更多结果，比如赚到更多钱，就必须付出更多。

这个付出，一定是要落实到每一天的行动上。

勤奋、努力，从来都是成功的基本条件。

能找到特别勤奋、努力、有意愿的人，他们成事的概率，本来就比一般人大。

* * *

# 团队意识

因为一起做项目，跟一个人单干不一样，我会看重一个人的团队意识。

是否主动帮助别人解决问题

同时还要想办法让团队的人有成长，因为团队里的人有成长。

我之前有见过有的老板/管理层，所有的事情事必躬亲

所有的事情事无巨细一定会过问，并且要求最终要自己做决策

在公司工作了两年多，我最大的感受就是

老板把自己在公司的角色越变越大

但是公司团队中其他人，却因此越变越小

任何事情都要等老板来决策

任何问题大家想办法解决的过程中，都要被老板推翻了重新再来

公司业务的瓶颈也都落在了老板一个人身上

……

公司并没有壮大

因为团队里的人，成长全部因为老板的行为方式而限制了……

有才能的人，也因为没法发挥，而不愿意留下来

而我也从中看到了

想要把团队管理好，一定要把自己变小

同时，想办法让团队中人变大，让他们有成长。这才是留住人才的关键。

同时也是让团队越来越壮大，越走越远的关键。

所以，团队意识是一个非常重要的点，

假设跟很厉害的人合作，我会特别去留意他的团队意识。

* * *

# 100%为自己的人生负责

我其实有跟很多的人合作过，但有一类人，其实我会不想合作。

就是习惯找借口的人。

也就是当发现问题的时候，

你会发现他习惯性地反击、逃避或者辩解。

要不然他就是认命、认罪、认输。

那我就是这样子、又或者是找理由、找借口，再开脱，

反正就找各种理由，反正不是我的事。

因为我觉得成人年一定要为自己的人生负责

也就是所有的事情，结果的发生一定是我对自己100%负责。

你会发现跟100%为自己负责的人合作，你会很安心，

他基本不太会逃避或者推脱责任。

* * *

# 「德」配「位」

『选才』是一个非常不容易的事情

我的老师之前跟我说过一句话：

德不配位是很严重的事情。

他透过能力得到了多少，只要德性不足，全都会还回去的。

我对于『德』有个延伸的定义：

德，是一种对内心价值观的一种坚持。

这份价值观就类似：

*   我知道这么做，是对你有危害的，那我不做

*   这么做，虽然我能得到，但你会受到伤害，那我不做

*   东西卖你之后，我会睡不着，那我不卖。

*   说出的话，会伤到你，那我不说。

*   ......

也就是，我起心动念的表达，要符合四个条件：

*   自己的『心』是能安的。

*   对于别人，是不会有『恶』影响的。

*   是一个『善』的出发点。

*   表里如一

当然，这个德性也分为短期跟长期。

短期就是上面案例所说的。

长期：

就像是我知道当下跟你说，你一定听不下去，甚至会排斥。

但我清楚知道，这件事情是对的，所以我一定要讲。

又或者是，这件事其短时间帮你可以让你过关，但是我清楚，这个帮，更会让你酿成大错。

有一次我看到一则娱乐新闻，

小吴因为赌而被追债，找了小发借钱，当时小发都知道小吴若是还不上这个钱，肯定会出大事。

但最后小发没有帮这个忙，没借他钱，因为小发知道，这个阶段小吴拿到钱，肯定会再去赌。

一四年做投资的时候，当时我们做得不错，因为团队大，就吸引了几个大公司想找我们合作。

当时印象很深刻，有一位老板找了我们就直说：

这案子让你们接，反正人性是贪婪的，他们投多少钱都会赔掉的。

你也不用管这些，就负责帮我教学就好，好好教会他们。

一年的分红最少九位数起跳，我想邀请你们一起来。

当时，我们整晚睡不着觉，一早还是回绝了对方。

当你内心觉得有『怪异感』的时候，那就拒绝吧。

当你发现这个人，虽然能力很强，但就让你感觉怪怪的，那就放下他吧。

# 16、让自己成为符合前15项的人

最后一个

当自己成为靠谱的人后

就能找到靠谱的伙伴！

* * *

# 尾声的过去历史介绍

我是根源，同时也是第四期的生财圈友

一个有 2w+ 实战案例的心理咨询师

12年线下销售、团队管理经验。

2022 年开始转型线上，做一些知识付费的项目。

过去曾发表过几篇文章

都能看到这，代表你对文章的喜爱

肯定有一定的程度！

也欢迎阅读过去我写过的历史文章。

2021年的文章（精华x1）

1.  精华《直觉式萨克斯 透过社群成功变现146万》 https://t.zsxq.com/116B1bcYc

1.  《73项被动收入打造》 https://t.zsxq.com/11EHjTH0P

1.  《杭州夜话02场，夜话官复盘》 https://t.zsxq.com/19IkX4UMl

1.  《年入百万，团队从20人到4万人》 https://t.zsxq.com/19JYt77hL

1.  《主题：如何更有效的链接见面会认识的圈友》 https://t.zsxq.com/19VY2LWg4

2022年的文章

1.  《互联网小白，第 1 次做线上产品，7 天赚回 10 倍门票》 https://t.zsxq.com/11ooZZbM7

1.  《把捣乱分子『逆势』转成爱用者的好方式》 https://t.zsxq.com/19lipLhJ5

1.  《 好的内容，是目前依旧没退旧流行的变现方式 》 https://t.zsxq.com/19BLMAYw1

1.  《明白老师的一个启发，让我从100天日耕的过程赚了30W+》 https://t.zsxq.com/19BgNoxfi

2023年的文章（精华x6）

1.  《私域的意义不是管理，而是经营》 https://t.zsxq.com/19WEsfSq1

1.  精华《9年传统行业 1 年时间，从一无所有，到年入 200 万》 https://t.zsxq.com/10nmEr1cA

1.  精华《25个提高微信成交率的小技巧》 https://t.zsxq.com/11AgRW24F

1.  精华《35 个让私域收入翻 3 倍的技巧》 https://t.zsxq.com/11FmV2aqZ

1.  精华《续篇 - 25个提高微信成交率的小技巧（26 - 50）》 https://t.zsxq.com/13yRbmUwo

1.  《 私域话题：涨价之后，如何回复以及留住客户？》 https://t.zsxq.com/11UJk9HxQ

1.  精华《成为自由职业者的20个必备特质 》 https://t.zsxq.com/14XTxhh15

1.  《 36个让私域成交率翻倍的实战指南！ 》 https://t.zsxq.com/17zSrYzvk

1.  精华《产品线有引流体系，如何通过沟通促成升单？》 https://t.zsxq.com/17ocUJEFA

1.  《知识付费赛道，如何透过处理『反对问题』，增加用户粘性和复购率？》 https://t.zsxq.com/181fSc5rv

2024年的文章（精华x4）

1.  精华《第一次尝试「问答群形式」的公域往私域转化，7天变现11万》 https://t.zsxq.com/18gBXlWxE

1.  《 线上新手，我是如何用一套固定流程，累计成交 300 万高价产品？ 》 https://t.zsxq.com/18IWgDiXo

1.  精华《 私域话题-如何在客户咨询过程中，透过三个步骤提高2倍成交率？ 》 https://t.zsxq.com/196Ad34aR

1.  《私域的十倍增长话题：不同信任程度的客户，如何提升成交率？》 https://t.zsxq.com/YKHGT

1.  精华《 为什么都是做副业，我能第一年就达到七位数？ 》 https://t.zsxq.com/APodD

1.  《 写作赛道，如何使用「算账思维」精准地评估产出？》 https://t.zsxq.com/ymcEE

1.  《 私域+知识付费话题：如何通过增加合理的触达次数，提升2倍以上成交率？》 https://t.zsxq.com/elSxU

1.  《9年传统行业转型第2年，如何维持百万利润》 https://t.zsxq.com/61VlK

1.  《把副业做到超过主业收入，你必须得知道的20件事！》 https://t.zsxq.com/bkbd1

1.  精华《用这 13 个思维，我做过的副业全都成功变现！》 https://t.zsxq.com/1q1Re